# Reunião: Aula Designer Apollo
**Data:** 2026-03-24

Aulinha de designer com a maioral - TCC Oryzon Participantes Caio De Oliveira Garcia, Diogo Barbosa de Queiroz, Joyce Nicole Pereira Santana, Lunna Bergami Luiz, Marianna Lopes De Paula Luna, Petherson Martins Costa Transcrição Lunna Bergami Luiz: Qu, quais as dúvidas vocês querem entender o que do Apolo? Lunna Bergami Luiz: Como usa, como instalar, vocês sabem instalar biblioteca e tudo, né? Lunna Bergami Luiz: Precisa de ajuda. Lunna Bergami Luiz: Boa, Marianna Lopes De Paula Luna: A gente conseguiu, eu acho que a gente conseguiu, Lunna Bergami Luiz: Mari. Marianna Lopes De Paula Luna: né, PT baixar aquelas que a Luna tinha mandado, não? Petherson Martins Costa: Tá. Petherson Martins Costa: Do do Figma. Marianna Lopes De Paula Luna: Ah, Petherson Martins Costa: Sim, Marianna Lopes De Paula Luna: no Figma, sim, Petherson Martins Costa: mas ele for em código não sei nada Marianna Lopes De Paula Luna: em código. Petherson Martins Costa: não. Marianna Lopes De Paula Luna: Acho que a aluna também não vai saber. Marianna Lopes De Paula Luna: Eu acho que a gente teria que perguntar de fronte. Petherson Martins Costa: Ah, tá. Lunna Bergami Luiz: Quer ver? Petherson Martins Costa: Não. Lunna Bergami Luiz: Eu eu achei, deixa eu só ver aqui. Lunna Bergami Luiz: Eu achei o storybook do Apolo porque tinha mudado o link. Lunna Bergami Luiz: Eu não sei se vocês souberam. Lunna Bergami Luiz: Existe um storybook do Apolo para quem for desenvolver. Lunna Bergami Luiz: Acho que vai ajudar esse link aí para vocês. Lunna Bergami Luiz: Beleza? Lunna Bergami Luiz: Aí sobre bom instalação de falaram que sabe instalar uma lib. Lunna Bergami Luiz: Beleza? Lunna Bergami Luiz: Aí eu posso mostrar, não sei se faz sentido, eu vou mostrar algumas telas que eu crio aqui no Herod para vocês terem como base. Lunna Bergami Luiz: Faz sentido? Petherson Martins Costa: por favor. Lunna Bergami Luiz: Tá. Petherson Martins Costa: M. Lunna Bergami Luiz: Então eu vou mostrar o um que tá aberto aqui, que o fluxo tá bem bem grande, tá? Lunna Bergami Luiz: Eh, vou mostrar o pingum o nosso, Marianna Lopes De Paula Luna: Pixif Lunna Bergami Luiz: o nosso querido Inferno. Marianna Lopes De Paula Luna: e fern. Lunna Bergami Luiz: Bom, o que que acontece no Herold Dash? Lunna Bergami Luiz: A gente tem a carinha dele, a primeira tela nem é essa aqui, tá? Lunna Bergami Luiz: A primeira tela dele é uma tela mais vazia aqui. Lunna Bergami Luiz: E aqui a gente tem um menu lateral. Lunna Bergami Luiz: Nesse menu lateral a gente tem vários submenus, tá? Lunna Bergami Luiz: Que aí vocês vêm como vocês querem criar. Lunna Bergami Luiz: E aí quando você clica em pesquisar, deixa eu até ver se eu consigo logar aqui no eh no dev, ambiente dev. Lunna Bergami Luiz: Outro dia eu não tava conseguindo, tava fora. Lunna Bergami Luiz: Aê logou. Lunna Bergami Luiz: Então essa é a carinha dele. Lunna Bergami Luiz: Quando você loga, ele fica bem limpinho assim. Lunna Bergami Luiz: Para alguns usuários tem mais coisas, para outros menos. Lunna Bergami Luiz: Ó o tamanho já desse menu lateral, gente. Lunna Bergami Luiz: Tá? Lunna Bergami Luiz: Eh, a gente aqui da da Cellar Service, a gente é responsável por menus novos. Lunna Bergami Luiz: Ó, conciliação já tem bastante coisa, mas enfim. Lunna Bergami Luiz: Então aqui tão as coisas mais gerais que não é sobre um seller no nosso caso, né? Lunna Bergami Luiz: uma um CNPJ específico. Lunna Bergami Luiz: Quando a gente vai pesquisar sobre um CNPJ, a gente clica aqui em logista, tá? Lunna Bergami Luiz: Quando é um usuário com CPF, vocês usam esse outro campo aqui. Lunna Bergami Luiz: Então, talvez na experiência para vocês seja faça mais sentido assim. Lunna Bergami Luiz: E aí quando a gente clica, eu espero que ele não me deslogue porque ele tem feito isso. Lunna Bergami Luiz: É. Lunna Bergami Luiz: Enfim, ele tem que aparecer uma telinha muito parecida com essa daqui. Lunna Bergami Luiz: Deixa eu ver melhorias pontuais. Lunna Bergami Luiz: Com essa daqui, aí vem o nome do seller, vem todas essas abinhas e aí você vai navegando dentro das abas, que ela tem muitas e muitas informações. Lunna Bergami Luiz: Quais são as componentes que eu mais uso e que vocês muito provavelmente vão usar? Lunna Bergami Luiz: São esses cards aqui que eles são muito legais de usar porque eles admitem que você coloque diversos tamanhos de fonte. Lunna Bergami Luiz: Então, ó, no Herodash a gente tem um tem bastante tamanhos, tem desde o 12, tá? Lunna Bergami Luiz: Que é o menorzinho. Lunna Bergami Luiz: Eu não recomendo muito porque ele já não é mais acessível, mas tem desde o 12 até, tipo, deixa eu ver, até 38. Então vocês conseguem criar bastante variação. Lunna Bergami Luiz: Aí dos cards, a gente tem esses modelos que tem ícone e texto. Lunna Bergami Luiz: É bastante simples de usar. Lunna Bergami Luiz: Aí você, ele só vem assim, ó, tipo, então o card realmente é um mundo à parte. Lunna Bergami Luiz: Você pode criar o que você quiser ali dentro dele. Lunna Bergami Luiz: Eh, tem os carrosselos, checkpox. Lunna Bergami Luiz: Deixa eu ver. Lunna Bergami Luiz: Ah, uma coisa muito útil que eu uso bastante aqui é o feedback card. Lunna Bergami Luiz: Eu uso em cima das experiências pra gente conseguir falar alguma coisa importante pro seller, sabe? Lunna Bergami Luiz: Ou melhor pra pessoa da operação que precisa ali. Lunna Bergami Luiz: O menuo financeiro. Lunna Bergami Luiz: Observem que aqui eu cliquei na aba financeiro. Lunna Bergami Luiz: Então o menu do financeiro ele vem assim nessa estrutura de cards. Lunna Bergami Luiz: Quando você clica, ele abre logo abaixo. Lunna Bergami Luiz: Por exemplo, aqui eu cliquei em Pix. Lunna Bergami Luiz: Então ele abre logo abaixo, tá? Lunna Bergami Luiz: toda a estrutura de Pix. Lunna Bergami Luiz: O que que é muito comum usar também no Hero Dash? Lunna Bergami Luiz: Tem muita tabela, ele tem muita listagem. 00:05:00 Lunna Bergami Luiz: Por quê? Lunna Bergami Luiz: Porque é uma maneira fácil da gente conseguir organizar a informação visual numa hierarquia que é mais simples e as pessoas estão acostumadas. Lunna Bergami Luiz: Então, a gente usa bastante célula que tem o status. Lunna Bergami Luiz: Eh, a gente também usa essa daqui que é bastante útil pro pessoal, que é a possibilidade de você copiar. Lunna Bergami Luiz: Então, é texto com ícone e aqui o texto que é menorzinho. Lunna Bergami Luiz: Essa Líbia eu não mandei para vocês, tem uma que ela é só do team components, então a gente criou alguns componentes para facilitar a nossa vida. Lunna Bergami Luiz: Eu vou mandar depois pra Mari, a ela manda para vocês. Lunna Bergami Luiz: E aqui, esse daqui são os chips, que eles são os filtros mais rápidos que a gente deixa para fora, tá? Lunna Bergami Luiz: Quando a gente tem filtros mais complexos, ele fica escondido aqui nesse padrãozinho de filtros. Lunna Bergami Luiz: E aí a gente abre um side sheet, né, uma página lateral que tenha, geralmente a gente seleciona datas e status dentro dele. Lunna Bergami Luiz: Então assim, tudo que não for coisa de um tempo pré-determinado, como eu mostrei ali do Pix para vocês, 5, 10, 15, eu recomendo que vocês coloquem dentro desse filtrinho aqui. Lunna Bergami Luiz: Outra coisa que é possível é a gente usar essa barrinha aqui que se vocês conseguirem explorar aí a Mari deve ter acesso também, gente. Lunna Bergami Luiz: Não funciona. Lunna Bergami Luiz: Ai, eu não sei porquê. Lunna Bergami Luiz: Deixa eu ver. Lunna Bergami Luiz: Cadastros, lista de logistas. Lunna Bergami Luiz: Vamos ver quem que tá na lista de logistas que a a cantina. Lunna Bergami Luiz: Hum. Deixa eu ver. Lunna Bergami Luiz: Ai, meu Deus. Lunna Bergami Luiz: Bom, tudo bem. Lunna Bergami Luiz: Eh, quando você tá lá no, quando você tá dentro das experiências, vocês vão ver bastante essa barrinha aqui de busca que ele já ela já é pré-filtrada. Lunna Bergami Luiz: Então, assim, você vai poder buscar por alguns parâmetros, alguns IDs. Lunna Bergami Luiz: Aqui, por exemplo, a gente tem esse ITI, ID da transação e o ITI do reembolso. Lunna Bergami Luiz: E aí aqui você fala: "Ah, eu quero filtrar o do reembolso". Lunna Bergami Luiz: E aí tem que colocar o campo específico aqui do jeito que é caracterizado o vídeo do reembolso. Lunna Bergami Luiz: Até aqui. Lunna Bergami Luiz: Alguma pergunta, alguma coisa estranha? Lunna Bergami Luiz: Podem falar. Marianna Lopes De Paula Luna: Acho que não. Marianna Lopes De Paula Luna: Eh, Luna, mostra a parte de ações da tabela, Lunna Bergami Luiz: Ah, mostro. Lunna Bergami Luiz: Então, Marianna Lopes De Paula Luna: por favor. Marianna Lopes De Paula Luna: M. Lunna Bergami Luiz: a gente tem essa esse essa parte aqui que ela é por linha. Lunna Bergami Luiz: E por que que tem os três pontinhos? Lunna Bergami Luiz: Esse ícone aqui chama elipses? Lunna Bergami Luiz: Eh, porque é bastante comum da gente ter mais de uma ação. Lunna Bergami Luiz: Então, para não ficar desenhando um botão para cada, a gente deixa tudo nesses três pontinhos e aí a gente mostra eh uma listinha das ações. Lunna Bergami Luiz: Então, consultar detalhes, cancelar essa transação ou constar o web hook dessa transação. Lunna Bergami Luiz: Gente, não me perguntem o que é o web hook, mas são vários códigos que aparece na tela e é isso. Lunna Bergami Luiz: Mas o consultar detalhes eu entendo bem. Lunna Bergami Luiz: Então, o que que a gente vai ver quando clicar em consultar detalhes? Lunna Bergami Luiz: E isso é uma coisa muito comum do funcionamento do Herodash, ele não abre na mesma tela, ele abre uma nova aba. Lunna Bergami Luiz: Então, quando a gente clicar, assim como a gente fez aqui, ó, e clicou, tá vendo, ó? Lunna Bergami Luiz: Ele abriu uma nova. Lunna Bergami Luiz: Isso é muito, muito comum do Herodh. Lunna Bergami Luiz: Ele não fica mostrando uma coisa dentro da outra, tá? Lunna Bergami Luiz: Principalmente quando é tela de detalhe. Lunna Bergami Luiz: Por quê? Lunna Bergami Luiz: Porque a operação precisa procurar, tipo, muitas transações ao mesmo tempo. Lunna Bergami Luiz: Então vamos imaginar que ela clicou aqui três vezes, né? Lunna Bergami Luiz: Três detalhes diferentes. Lunna Bergami Luiz: Então abriu três telas. Lunna Bergami Luiz: É até uma ajuda paraa pessoa não se confundir. Lunna Bergami Luiz: E aí a gente traz os detalhes dessa transação. Lunna Bergami Luiz: Então quem que pagou foi o Alex. Lunna Bergami Luiz: a gente consegue trazer o nome completo aí, o nome, CPF, o código. Lunna Bergami Luiz: Então, a estrutura dessa daqui do Pix ficou pagador e recebedor, mas vocês vão ver que em PF, por exemplo, eh, também tem pagador e recebedor, só que aqui a parte de detalhes é um pouquinho diferente porque ela é um pouco mais focada eh nos valores da Lunna Bergami Luiz: transação. Lunna Bergami Luiz: Aí aqui nesse caso, como a gente tá falando de Pix e F, ele é todo um rolê de tipo dinheiro de bet. Lunna Bergami Luiz: Então assim, é um pouco mais complexo, não se atiam. Lunna Bergami Luiz: Então a gente tem menos informações nesse sentido, porque enfim, tem número do pedido, é como se a gente pegasse um monte de dinheiro, juntasse e enviasse numa só transação, tá? Lunna Bergami Luiz: E bom, da Teora também traz. Lunna Bergami Luiz: E aí, como eu mostrei para vocês, esse daqui é um elemento card, tá vendo, ó? Lunna Bergami Luiz: Então, eu usei o card com essa estrutura aqui branquinho com cinzinha, usei essa feedback tag, tá vendo? Lunna Bergami Luiz: Combinada com a com a tipografia do Apolo. 00:10:00 Lunna Bergami Luiz: E aqui usei o meu ícone do Accordion para que mostrar que esse card ele vai ser um card acordon. Lunna Bergami Luiz: E aqui essa estrutura de lista, por isso que eu vou passar para vocês também a outra lip, ó. Lunna Bergami Luiz: Tem essa daqui do team components, que aí já vem com as listas prontas e aí vocês vão poupar tempo. Lunna Bergami Luiz: Assim como as tabelas aqui já estão prontos, elas são boas. Lunna Bergami Luiz: E aí você também pode fazer navegação assim, uma parte fixa, outra por aba. Lunna Bergami Luiz: Ã, aqui a gente também tem exemplificado ou tips e páginação de tabela, assim, acho que Ah, e aqui também, ó, os feedbacks eu acho muito bonitinhos dos os do Apol, porque ele tem essa versão pequenininha, tipo, que fofinho. Lunna Bergami Luiz: E aí, quando é a versão grande, você pode vir aqui e trocar. Lunna Bergami Luiz: Então, large é o 404, tá vendo, ó? Lunna Bergami Luiz: É muito legal. Lunna Bergami Luiz: Então, você já tem isso pronto aí, que eu acho que eu passei de ilustração para vocês. Lunna Bergami Luiz: E aí vocês têm três tamanhos para conseguir usar ali nos feedbacks e e modal também. Lunna Bergami Luiz: Modal é bastante comum. Lunna Bergami Luiz: Ó, por exemplo, aqui eu fiz uma simula simulação para cancelar uma transação. Lunna Bergami Luiz: E aí a gente tem que falar se você quer, você escolhe primeiro se total ou parcial e tem que escrever comentários obrigatoriamente. Lunna Bergami Luiz: Aí quando eu escrevo esses comentários, esse comentário, ó, aqui o feedback card, ó, o valor do cancelamento parcial fica visível na tela de detalhes da transação. Lunna Bergami Luiz: Então, isso daqui é uma coisa importante que eu deixei fixa no meu modal. Lunna Bergami Luiz: Depois dele falar aqui, ele vai fazer um cancelamento parcial. Lunna Bergami Luiz: Aí ele preencheu todos os campos, deu tudo certo. Lunna Bergami Luiz: E aí a gente também pode usar essas ilustrações de feedback para mostrar pro nosso usuário que daqui a pouco, esse aqui é um sucesso, mas ele é um sucesso que vai demorar um tempinho. Lunna Bergami Luiz: Então tem esse cara aqui, ó, no clock, ó lá, que bonitinho. Lunna Bergami Luiz: E aí você simboliza, você avisa pro seu usuário, tá? Lunna Bergami Luiz: Ai Jesus. Lunna Bergami Luiz: A, pronto, voltou. Lunna Bergami Luiz: Eh, e aí é isso. Lunna Bergami Luiz: Então, por exemplo, outra coisa que ah, se bem que vocês vão fazer, vocês devem saber, né? Lunna Bergami Luiz: Mas aí, por exemplo, eu simulei um cancelamento parcial, então vamos simular numa tela como fica um estorno parcial, tá vendo? Lunna Bergami Luiz: Então eu tenho um segundo card que traz as informações parecidas, só que agora com o valor atualizado daquela transação. Lunna Bergami Luiz: Eu estornei R$ 100, então a transação agora passa ser de R$ 400. Não que vocês precisem prestar atenção na regra de negócio que eu tô falando, mas só não esqueçam de fazer no de vocês, que isso conta pontos. Lunna Bergami Luiz: Eh, para organização, eu também gosto de usar esse elemento aqui. Lunna Bergami Luiz: Eu, tipo assim, ele tava pronto lá no nos elementos auxiliares do próprio aqui, ó, do próprio Apolo. Lunna Bergami Luiz: Vocês podem criar o de vocês. Lunna Bergami Luiz: Eu acho que fica mais fácil da gente entender qual jornada é qual, sabe? Lunna Bergami Luiz: E aí usem bastante as setinhas assim para organização. Lunna Bergami Luiz: Eh, deixa eu ver que mais que dá para mostrar que é diferentão. Lunna Bergami Luiz: Terminais, deixa eu ver. Lunna Bergami Luiz: Ah, terminais eu fiz um negócio bonitinho. Lunna Bergami Luiz: Ó, Mari, spoiler. Lunna Bergami Luiz: Só o Max viu até agora. Lunna Bergami Luiz: O Herodas ele também tem gráfico, só que assim, é só esse progress bar, tá? Lunna Bergami Luiz: Ele é bem porqueira. Lunna Bergami Luiz: E aí a gente tava com o desafio de conseguir explicar pra pessoa como que ele e como esse cliente ia ficar isento do aluguel de máquinas. Lunna Bergami Luiz: Então isso depende muito do faturamento desse cliente. Lunna Bergami Luiz: E aí eu construí dois novos cards aqui para falar da isenção do aluguel. Lunna Bergami Luiz: Então assim, meta atingida do TPV garante a isenção das máquinas. Lunna Bergami Luiz: E aí eu falei, ó, três máquinas já foram isentas e duas ainda tão com alugal. Lunna Bergami Luiz: E aí quando a gente clica no saiba mais, que é uma coisa que vocês podem prever também, tanto o botãozinho ao lado como o botãozinho embaixo, tá? Lunna Bergami Luiz: Geralmente os botões eles eles ficam pro lado direito, mas quando é card às vezes eu gosto de pôr do lado esquerdo. Lunna Bergami Luiz: E ele também tem a versão small. Lunna Bergami Luiz: Deixa eu clicar em cima para vocês verem. Lunna Bergami Luiz: Ó, aqui eu habilitei a versão small dele e aí vocês podem usar. Lunna Bergami Luiz: Aí depois disso, a pessoa clica aqui com essa explicação breve de que ela precisa faturar pelo menos R$ 10.000. Lunna Bergami Luiz: A cada R$ 10.000 ele fica isento de uma máquina, um aluguel de máquina. Lunna Bergami Luiz: Então a pessoa tem cinco máquinas, ela tem que faturar 50.000 para ficar 100% exenta. Lunna Bergami Luiz: Aqui ela já conseguiu a isenção de três máquinas porque ela atingiu 30.000 até agora. Lunna Bergami Luiz: E ainda tem duas máquinas pagando aluguel, porque ela ainda precisa atingir os 20.000. Lunna Bergami Luiz: Então, tipo, continha de menos simples. 00:15:00 Lunna Bergami Luiz: E aqui novamente o meu amigo feedback card, então período de apuração dos resultados do primeiro ao último dia do mês anterior. Lunna Bergami Luiz: E aí a pessoa que tá ali no telefone te orientando vai explicar tudo isso para você. Lunna Bergami Luiz: O próximo card, ele é mais didático aqui, é mais é mais textão mesmo, tá? Lunna Bergami Luiz: O que eu recomendo aqui, eu não consegui muito usar ícones e tudo mais porque, tipo, não tem muito que explicar, mas aqui é um exemplo justamente do que eu mostrei lá em cima, né? Lunna Bergami Luiz: A diferença é que aqui é um exemplo genérico e aqui realmente a gente vai pegar as informações do cliente para refletir eh super fiel na tela da pessoa, tá? Lunna Bergami Luiz: E aí fica o exemplo de modal, de dialogue. Lunna Bergami Luiz: E aqui vocês vão ver que vocês têm tanto um dialogue com ilustração como essa base aqui pronta. Lunna Bergami Luiz: E aí tudo que tá aqui no meio você pode trocar nesse swapm. Lunna Bergami Luiz: Então foi isso que eu fiz, ó. Lunna Bergami Luiz: Tá vendo, ó? Lunna Bergami Luiz: A estrutura tá fixa aqui embaixo e com os botões. Lunna Bergami Luiz: Os botões também você pode escolher quanto você quer e depois o slot você troca. Lunna Bergami Luiz: E é assim. Lunna Bergami Luiz: Então, acho que se vocês criarem alguma coisa, eh, de repente navegando a partir do menu lateral, né, e depois criando jornadas assim dentro do dentro do Hero Dash vai dar certo. Lunna Bergami Luiz: Não se esqueçam que o menu lateral, se clicar na setinha, ele abre para baixo, tá? Lunna Bergami Luiz: Tipo, ele não vai abrindo pro lado, então você traz a setinha para cá. Lunna Bergami Luiz: E aí cada item tem que ser um menuzinho. Lunna Bergami Luiz: Ele não faz submenu do submenu, tá? Lunna Bergami Luiz: É cada um dos itens no menu principal. Lunna Bergami Luiz: Alguma dúvida, alguma pergunta? Marianna Lopes De Paula Luna: Então, eh, uma coisa que a gente sabe que a gente vai ter que fazer é tipo vários cards juntos, Lunna Bergami Luiz: Oi, Marianna Lopes De Paula Luna: tipo, para mostrar tipos de investimento diferentes e alguns têm que ter um destaque a mais. Marianna Lopes De Paula Luna: são, por exemplo, os investimentos recomendados para aquele cliente. Marianna Lopes De Paula Luna: Você recomenda a gente fazer isso com ícone ou com tipo um border diferente? Lunna Bergami Luiz: tá? Lunna Bergami Luiz: Vamos tentar fazer com esse aqui como exemplo, tá? Lunna Bergami Luiz: Deixa eu só, eu vou trazer a tela toda. Lunna Bergami Luiz: Eu acho que é melhor porque eu gosto de ver minhas colunas. Lunna Bergami Luiz: Façam colunas, tá? Lunna Bergami Luiz: Eu sei que é coisa de velho, mas faz coluna, vai ficar responsivo certinho. Lunna Bergami Luiz: Faz coluna, tá? Lunna Bergami Luiz: Configura direito o negócio, por favor. Lunna Bergami Luiz: Então, eh, por exemplo, quando a gente vai fazer uma recomendação, então, recomendação de investimentos, vamos imaginar que isso aqui é uma tela tela, tá? Lunna Bergami Luiz: Eh, o que vocês podem poderiam fazer é justamente usar esses cards e aí eh aí vocês podem mexer com a hierarquia da informação. Lunna Bergami Luiz: Então, por exemplo, o que você mais recomenda, tá aqui, ele tem uma fonte maior, 20, nem deu tanto essa diferença, né? Lunna Bergami Luiz: Vamos tacar a fonte 25. Então, recomendado. Lunna Bergami Luiz: E aí o Herodash, como eu falei para vocês, eles ele tem bastante opção de texto, de tamanho de texto. Lunna Bergami Luiz: Então, aqui, ó, heading, eu vou usar o 28. É, o 28 ficou até maior que o título dali, mas beleza. Lunna Bergami Luiz: Então, essa é a recomendação, tipo, do investimento JF. Lunna Bergami Luiz: E aí as próximas, deixa eu voltar aqui, as próximas são menos importantes, então vamos mexer novamente com a hierarquia da informação usando um small. Lunna Bergami Luiz: Então aí a gente até pode trazer outros investimentos. Lunna Bergami Luiz: Ai que bom. Lunna Bergami Luiz: porque não é exatamente aquilo que você quer vender pro seu cliente. Lunna Bergami Luiz: Então, a gente pode mexer, pensar em alguma coisa desse tipo. Lunna Bergami Luiz: Aí, eh, o que que é legal também, existem tags, por exemplo, pa pã tag. Lunna Bergami Luiz: Ó, essa tag ela pode ser usada aqui, tipo, eh, CDB, tá? Lunna Bergami Luiz: Aí vocês podem usar, eu não me lembro se tem alguma regra na design system, acho que não, mas eu acho que vocês podem usar mais de uma, tá? Lunna Bergami Luiz: Aí tem uma versão bold, tem a versão com ícone que você pode escolher qualquer ícone da Libiu sempre jogo Money e vejo o que que ele me traz. Lunna Bergami Luiz: Tu tu tu assim, por exemplo, tá? Lunna Bergami Luiz: E aí vocês podem realmente ver como fica melhor para vocês, quantos em eh quantos eh investimentos vocês querem colocar, se vocês querem pôr um do lado do outro ou um abaixo do outro. 00:20:00 Lunna Bergami Luiz: Qual que é a regra que eu tento seguir? Lunna Bergami Luiz: E aí aqui também tá a minha estrutura de layout grid, pelo menos 24 de então façam também a o espaçamento 24 aqui, ó. Lunna Bergami Luiz: Tá? Lunna Bergami Luiz: Aqui, como eu tava fazendo dentro do modal, eu diminuí, mas eu geralmente uso nas telas mesmo 24. Então, tentem dar mais espaçamento. Lunna Bergami Luiz: Outra dica que eu dou para vocês é sempre que a gente a gente quer dar um mais ênfase, usa mais proximidade. Lunna Bergami Luiz: Então aqui a gente pode usar proximidade. Lunna Bergami Luiz: E aí entre esses dois, ó, esses dois blocos, eu vou dar uma baita espaçada, sabe? Lunna Bergami Luiz: deixar o 40 ali para dar mais ênfase no que eu quero te vender. Lunna Bergami Luiz: Eh, deixa eu lembrar que mais. Lunna Bergami Luiz: A gente tem outras ilustrações bonitinhas. Lunna Bergami Luiz: E deixa eu pegar um projeto meu que eu fiz lá em não, que eu fiz lá em PF. Lunna Bergami Luiz: Deixa eu ver se eu tenho ele aqui fácil. Lunna Bergami Luiz: Sustentação PhD. Eh, Lunna Bergami Luiz: de que essa aqui pode falar, Lunna Bergami Luiz: Pet. Petherson Martins Costa: Tá? Petherson Martins Costa: Eh, tenho duas dúvidas. Petherson Martins Costa: Primeiro, como que faz essas colunas aí? Petherson Martins Costa: E outra, Lunna Bergami Luiz: Tá. Petherson Martins Costa: tipo, no protótipo assim do fluxo navegável, a gente tem que fazer tipo interações, tipo, de funcionalidade para mudar de tela Lunna Bergami Luiz: Sim. Putz. Petherson Martins Costa: também, Lunna Bergami Luiz: Sim. É a parte mais chata, eu acho, da profissão. Lunna Bergami Luiz: Na boa. Petherson Martins Costa: não? Petherson Martins Costa: Sim, mas Lunna Bergami Luiz: Então, que que acontece? Lunna Bergami Luiz: Não sei o quanto que vocês vão querer entregar de interação do protótipo, mas aqui até aqui vocês pera aí, vamos começar de da primeira pergunta que é mais fácil. Lunna Bergami Luiz: Quando você vai configurar a o layout grid, você vai vir nesse menu aqui de baixo e apertar em mais. Lunna Bergami Luiz: Ele geralmente gera um layout nada a ver. Lunna Bergami Luiz: E aí você clica aqui nessas, dá para ver? Petherson Martins Costa: Sim, Lunna Bergami Luiz: Clica aqui e aí você configura. Petherson Martins Costa: sim. Lunna Bergami Luiz: Então, pra responsividade web, geralmente são 12 colunas. Lunna Bergami Luiz: E aí você pode configurar se você quer ela mais pra esquerda ou pra direita. Lunna Bergami Luiz: No caso do Herodash, como a gente tem a barra lateral, eu configuro ela pra direita porque aí dá certinho. Lunna Bergami Luiz: Eu tenho o mesmo espaçamento desse lado e desse lado, tá? Lunna Bergami Luiz: E aí, eh, tem aqui o o espaçamento entre as colunas, Petherson Martins Costa: Ah, Lunna Bergami Luiz: que é esse 24 que eu falei para vocês, ó. Lunna Bergami Luiz: 24 pixels entre uma coluna e outra. Lunna Bergami Luiz: Beleza? Petherson Martins Costa: tá bom. Lunna Bergami Luiz: Mas daqui eu posso salvar um arquivo também e mandar aí. Lunna Bergami Luiz: Eu não sei o nível de protótipo que vocês estão precisando. Lunna Bergami Luiz: Tomara que não. Lunna Bergami Luiz: Muito difícil, porque Bom, Marianna Lopes De Paula Luna: 100% do protótipo navegável, como se fosse o site mesmo no E olha que bem foi o Brunão. Lunna Bergami Luiz: o site Jesus. Lunna Bergami Luiz: É, então por é, né? Lunna Bergami Luiz: Sou muito fã dele, Marianna Lopes De Paula Luna: Yeah. Lunna Bergami Luiz: meu Deus. Lunna Bergami Luiz: Eh, que acontece? Lunna Bergami Luiz: Esse daqui eu não faço isso, eu não vou, talvez eu não consiga ajudar vocês do jeito que vocês precisam, porque eu não faço micro interação. Lunna Bergami Luiz: Microação. Lunna Bergami Luiz: O que eu posso falar para vocês como dica é que quando vocês forem fazer o protótipo, deixa bastante link já ligado nos símbolos. Lunna Bergami Luiz: Façam símbolos, façam componentes aqui aqui dentro do seu arquivo e aí, tipo, vocês configuram o, configurem várias coisas, porque o protótipo até agora não descobri um jeito melhor de fazer, sabe? Lunna Bergami Luiz: a não ser fazer no na inteligência artificial, que ele vai bem mais rápido, mas até hoje assim e hoje em dia eu uso bem pouco protótipo porque eu não tenho feito tanto teste de usabilidade como eu gostaria. Lunna Bergami Luiz: Então é basicamente a gente ligar os pontinhos mesmo. Lunna Bergami Luiz: Sinto muito. Lunna Bergami Luiz: Bom, que eu ia mostrar para vocês da tela de design, eh, de redesign é isso aqui, ó. Lunna Bergami Luiz: Ai, caramba, tá tudo fechado, vou ter que mexer. Lunna Bergami Luiz: Ó, existe a possibilidade de vocês usarem micro, não a outras outros tipos de ilustração, tipo essa, na versão pequena também. 00:25:00 Lunna Bergami Luiz: Então, esse daqui é o wallet, wallet coins. Lunna Bergami Luiz: E aí vocês podem usar ela aqui dentro dos cards para tentar oferecer algum investimento, tá? Lunna Bergami Luiz: Mas o Ah, e vocês também podem fazer cards assim com fundo cinzinha, tá? Lunna Bergami Luiz: Que os meninos conseguem fazer, quer dizer, geralmente conseguem. Lunna Bergami Luiz: E aí, esse espaçador aqui, ó. Lunna Bergami Luiz: Aí fica essa outra ideia se vocês acharem que faz sentido. Lunna Bergami Luiz: Deixa eu fechar de novo para ninguém saber que eu mexi no meu antigo arquivo. Lunna Bergami Luiz: Pronto. Lunna Bergami Luiz: E é isso. Lunna Bergami Luiz: Mais alguma dúvida? Marianna Lopes De Paula Luna: Acho que não. Marianna Lopes De Paula Luna: Muito obrigada, Lunna Bergami Luiz: De nada. Marianna Lopes De Paula Luna: Bruna. Lunna Bergami Luiz: Eu falei para caramba, me senti uma palestrante Marianna Lopes De Paula Luna: Você arrasa sempre. Lunna Bergami Luiz: aqui. Marianna Lopes De Paula Luna: deveria roubar o o cargo do Brunão. Marianna Lopes De Paula Luna: Alguém dar aula pra gente qualquer Lunna Bergami Luiz: Uma hora eu faço. Petherson Martins Costa: por favor. Lunna Bergami Luiz: Tá bom. Marianna Lopes De Paula Luna: momento. Lunna Bergami Luiz: Ai gente, prazer. Lunna Bergami Luiz: Se vocês precisarem de mais assistência, alguma dúvida, me chama no Slack também, não tem problema, tá? Marianna Lopes De Paula Luna: Vamos Petherson Martins Costa: Tá bom. Lunna Bergami Luiz: Beleza, Petherson Martins Costa: Aí você puder você tipo mandar algum Figma que tenha telas em si. Marianna Lopes De Paula Luna: chamar. Petherson Martins Costa: Eu acho que ajudaria bastante a Lunna Bergami Luiz: tá? Lunna Bergami Luiz: Eu vou mandar, Petherson Martins Costa: gente. Lunna Bergami Luiz: eu acho que eu vou mandar esse de terminais que ele tem bastante elemento, tem tabela também. Petherson Martins Costa: Uhum. Lunna Bergami Luiz: Acho que dá para reaproveitar e ele não vai ficar tão pesado. Lunna Bergami Luiz: Beleza? Petherson Martins Costa: Fechou. Lunna Bergami Luiz: Então tá bom, gente. Lunna Bergami Luiz: Boa volta aí, bom descanso. Joyce Nicole Pereira Santana: aparecer. Marianna Lopes De Paula Luna: Você também. Marianna Lopes De Paula Luna: Beijos. Petherson Martins Costa: Obrigado. Petherson Martins Costa: L. Não, Joyce Nicole Pereira Santana: Obrigada. Petherson Martins Costa: não mantém bosta. Caio De Oliveira Garcia: Ah, é regra. Caio De Oliveira Garcia: Já tem que colocar em Petherson Martins Costa: É, rapaziada, Caio De Oliveira Garcia: pedra. Petherson Martins Costa: dá uma dá um liga aqui. Petherson Martins Costa: p***, tá em outro bagulho. Petherson Martins Costa: Calma. Petherson Martins Costa: Vocês estão vendo minha tela? Joyce Nicole Pereira Santana: Sim. Caio De Oliveira Garcia: Sim. Diogo Barbosa de Queiroz: Sì. Diogo Barbosa de Queiroz: No. Petherson Martins Costa: Aqui eu comecei a fazer um uma parte de coisa, tá vendo? Petherson Martins Costa: Aí o fluxo seria basicamente isso aqui. Petherson Martins Costa: Eu risquei porque eu não quis refazer. Petherson Martins Costa: Aí seria isso aqui. Petherson Martins Costa: Então ter o login, aí vai ter o bagulho do acesso. Petherson Martins Costa: Vai ter cadastro ou não vai, né? Diogo Barbosa de Queiroz: Vai Petherson Martins Costa: Ah, cadastro. Petherson Martins Costa: Que que vai ter que ter no cadastro? Petherson Martins Costa: Tipo mais uma etapa ou não? Joyce Nicole Pereira Santana: saiu. Petherson Martins Costa: É bom vocês falar, né? Petherson Martins Costa: Não precisa ficar com vergonha Diogo Barbosa de Queiroz: Não, Petherson Martins Costa: não. Diogo Barbosa de Queiroz: não é isso não, não é isso não. Diogo Barbosa de Queiroz: Tem um negócio errado aqui, mas prossiga. Diogo Barbosa de Queiroz: Tá tudo bonito. Diogo Barbosa de Queiroz: Tá muito bonito. Petherson Martins Costa: É que fiz uma pergunta mesmo. Diogo Barbosa de Queiroz: Ah, não. Diogo Barbosa de Queiroz: Fala aí, Caio De Oliveira Garcia: Eh, Diogo Barbosa de Queiroz: fala aí. Caio De Oliveira Garcia: eu acho que o cadastro ele tem que ter aquela questão lá de autentic do authenticator lá. Caio De Oliveira Garcia: Então, tem que ter o cadastro. Diogo Barbosa de Queiroz: tudo. Petherson Martins Costa: Então, mas no login Diogo Barbosa de Queiroz: O login também tem que ter autenticação de múltiplos Caio De Oliveira Garcia: Ah, então pega a pega o login, Diogo Barbosa de Queiroz: fatores. Caio De Oliveira Garcia: coloca mais cadastro, tipo o login, estrutura do login igual a estrutura do cadastro. Caio De Oliveira Garcia: Aí se for modificar alguma, Diogo Barbosa de Queiroz: É mais ou menos, né? Caio De Oliveira Garcia: perdão. Diogo Barbosa de Queiroz: Porque o cadastro ele vai requerir mais informações do que o login. Caio De Oliveira Garcia: Sim. Petherson Martins Costa: bem mais informações aí. Petherson Martins Costa: Tá, eu fiz a partir do login. Petherson Martins Costa: Então do login vai ter o dependente. Petherson Martins Costa: Só se tiver pendente tiver negado. Petherson Martins Costa: Se for autenticado, ele vai direcionar perfil e aí vai ter tanto admin, isso daqui seria não existe isso. Petherson Martins Costa: Ou assessor. Petherson Martins Costa: Então ou admin ou assessor. Petherson Martins Costa: Aí do admin ele teria como ver o dashboard, os acessores, esses negócios aqui. Petherson Martins Costa: Aqui seria os clientes, tá? Petherson Martins Costa: Não é gerente, é porque a Jo escreveu errado, ela falou aí, isso aqui seria os clientes em si. Petherson Martins Costa: Aí solicitação de acesso, carteira, configuração básico. Petherson Martins Costa: Assessor, tipo, mesmo esquema, só que que ele pode visualizar. Petherson Martins Costa: Então isso daqui eu fiz tudo aqui na do lado. Petherson Martins Costa: Então ter essa parte, essa tela compartilhada que seria para todo mundo. Petherson Martins Costa: Então seria basicamente perfil do usuário que vai ter o perfil, nome, e-mail. Petherson Martins Costa: Vocês estão ouvindo Caio De Oliveira Garcia: Claro. Caio De Oliveira Garcia: Ja. Petherson Martins Costa: aí? Petherson Martins Costa: Painel do assessor com os negócio. Petherson Martins Costa: Tem muita tela pro assessor e aí tem muita tela pro ADM também, tá bom? 00:30:00 Petherson Martins Costa: E aí tem essas telas aqui que ainda vou ter que dar uma organizada porque tem aquela questão de dois fatores, não sei o qu, maor frescura. Petherson Martins Costa: E aí vou ter que ver os campos também com vocês para poder deixar tudo certinho, tá bom? Caio De Oliveira Garcia: Rapidinho, deixa eu, Petherson Martins Costa: Bora is já Caio De Oliveira Garcia: deixa eu parar de par ligar o esqueci o nome do bagulho, Petherson Martins Costa: vou. Caio De Oliveira Garcia: a gravação. Caio De Oliveira Garcia: M. Petherson Martins Costa: Ah, tá. A reunião terminou depois de 00:30:25 👋 Esta transcrição editável foi gerada por computador e pode conter erros. Depois de criada, ela poderá ser editada pelos usuários.